rockfall
kristian paul bigornia
dhann angelo guerrero
calvin klein catalon
so hello po
dumako naman po tayo sa demo ng ating final game
so yun
pindutin lang po natin tong play
so pagkapindot po natin ng play
lalabas po yung ating main screen
which is yung rockfall na title
then yung new game natin
so ayan
laruin lang natin ang objective po natin is to destroy ahmm
itong mga pinatay pag nadestroy natin is pumuputok sila
nasisira sila
and they are heading to the space station na kailangan nating iprotect
so meron tayong joystick fire button
pag binaril natin yung space station natin
madadamage natin siya
pag nabaril natin tong mga
asteroid natin sila'y nasisira
ang goal ng game na to is to survive for a minute
yung hindi nasisira yung fan natin
sira na natin siya
parating na naman
ay
ayan pagka naabutan na tayo nung timer is panalo na tayo
so dumako naman tayo sa overview of architecture and main components
so kung titignan natin dito
eto yung mga architecture natin
tsaka main components ng ating game
for example dito sa main camera eh
dito nakatutok kung saan yung titignan ng camera
so nakatutok sya dun sa game natin
directional light ito yung mga lighting na
tumatagos sa ating game then
sa input manager ito yung nag
tumitingin ng input natin from the steering joystick
or virtual joystick and yung fire rate natin
ito yung nagmamanage ng input natin
so sa canvas natin
ito yan
dito nakalagay lahat yung menus natin
yung main menu yung pause
yung game over natin yung ah
in game natin like yung pause button
yung ah steering joystick
yung fire button natin yung indicator
tsaka yung time timer natin sa upper left
then sa event system natin
ito lang yung parang module natin na ginagamit din ng input manager
para malaman yung mga ah input natin sa game
like yung joystick natin and the asteroid spawner
dito nakalagay kung saan mag ah ah
ano to dito mag iispawn yung mga asteroid natin
then sa indicator manager
dito nilalabas sya yung nagmamanage nung indicators natin
for example yung indicator natin sa ah station
tsaka sa mga asteroids natin sa game manager
ito yung utak ng laro kung saan dito
pinagcoconnect connect lahat ng mga scripts
ng mga prefabs ng mga objects para gumana yung laro as one
then yung ship start point natin
dito nagsisimula kung san nag iistart yung ship natin
yung space station natin kung san sya nag nakalagay
then sa timer natin syempre yung upper left na nagtiticking down
yung start time natin is 60
pwede nating imove yan then sa boundaries natin is ayan
at dito malalaman natin kung saan yung bawal
lumabas yung player pag nakalabas siya diyan
lalabas yung mga warning natin
which is yung red na warning diyan
para warningan yung player na nasa ah
restrictive space ka na ng laro
so magtungo naman tayo dito sa step by step coding highlights natin
so first script na ating ginamit dito is yung asteroid script dito
ahmm minomodify niya yung bilis yung laki nung asteroid
para pag inispawn niya na
parang pag inispawn yun yung magiging laki niya at bilis niya
so dito naman tayo sa asteroid spawner natin
dito naman naka highlight kung ahmm
saan ispon yung asteroid kung gaano kalaki kung gaano karami ahmm
kung sino
yung titirahin nilang nung san papunta yung mga asteroid na yun
dito sa script na to naka ah
paloob yung script na yun
then sa boundary script natin
dito nakalagay kung gaano kalaki yung ah
ating boundary so
for example dito nakalagay lang siya sa 400 f 4
50 f para pag nakapunta tayo sa 400f na radius na yun
magwawarning siya pero pag nasa 450 na tayo
ganun na tayo kalayo is papatayin niya na yung player
then sa camera follow parang sa
gnome  well na susundan niya yung character na gusto mong sundan niya
susundan niya lang yung ship na nasa likod niya
so yun lang yung camera follow natin
dun sa damage on collides
so anything na nagbunguan is magkakadamage
for example nabunggo ko yung ship
magkakadamage yung ship tsaka yung ah
i mean yung station
tsaka yung ship madadamage yung station tsaka yung ship
pag nagbunguwan naman yung ship tsaka yung
yung asteroid magkakadamage rin yun
so masisira niya yung asteroid
masisira mo rin yung ship mo
so yun lang yung damage on the ride natin
may damage siya lahat then damage taking
syempre ito yung parang hit points ng mga tao kung ilang damage
yung gusto mong ibigay sa mga ah object sa game
for example
kung ilan yung kayang asteroids na pwedeng matamaan nung mga ay
asteroids yung kayang tamaan nung ah station natin
kung ilang asteroids yung kayang bungguin nung ship natin
kung ilang laser yung kayang tangkihin nung station natin
sa game manager dito natin pinagcoconnect connect lahat ah
for example yung ship prefab natin
ginagamit niyang ship prefab para kung saan man
gusto nating iposisyon yung ship start natin
gagamitin yung ship prefab natin
so ito yung parang pinaka utak nung laro
kung saan dito natin pinagcoconnect connect lahat
at ginagamit para magstart ng maayos yung laro
kung ano man yung gusto nating iset dito
so dito naman sa indicator natin
ito iniispone niya yung ah
ginagawa niya ng indicator yung mga objects
for example yung station
nilalagyan niya ng kulay green
yung ating asteroids
nilalagyan niya ng kulay red indicator para malaman ng player
kung ano yung kailangan niyang sirain
then dito sa indicator manager
manager siya naman yung nagmamanege kung kanino niya
ibibigay yung mga indicator na yun
so kung mga asteroids
syempre maraming asteroids yung gagawan niya then pag pag
naman station syempre maraming station yung gagawan niya
dito naman sa input manager natin
syempre sya lang din naman yung nagmamanage kung paano iliko yung ship
kung paano gumagana yung fire button
yung pause button natin so
any input na nakukuha nung
ang mga buttons natin is dito dumadaan para magamit nung ah unity
then sa ship steering
ito naman yung ginagamit ng input manager natin
para lumiko yung ship pa so
ginagamit niya yung input from the virtual joystick
yung thumb na object natin ito para malaman kung saan
liliko yung ating ship then sa ship target
so ito lang naman ginagamit natin to dun sa target
reticle natin iispawn niya yung ahmm
parang pang aim natin pang baril natin ng ah laser
then sa ship thrust
ito kung gaano kabilis yung ah
paglipad nung ating ship then sa ship weapons dito naman
ginagamit niya yung shot na script natin para ma ispawn niya
yung mga baril na ginagamit natin
so dito naman sa shot
ito naman yung individual na naiispawn
kung gaano siya kabilis kung gaano
kalakas yung damage niya ganun
tong single tone naman parang single instance lang to ng isang bagay
ahmm for example
ahmm
ginamit to dun sa input natin para pag nagkaroon siya ng instance
ayan magagamit siya nung mga ah event system ganun
then sa smooth follow natin
ginagamit niya yung camera follow natin para yun nga
sabi sa pangalan smooth follow
maismooth niya pa yung pangalan
kasi nung una naming pag ah gawa
neto is kapangit yung pagka follow niya
dun sa ship natin then sa space station
syempre para ispawn niya yung space station natin
kung saan man natin gustong
ilagay yung timer natin ito to
ginagamit natin kung gaano
kabilis yung time pag naubos na at buhay pa yung station natin
panalo ka may game over pag for example naman
meron pa ring time na tas namatay istop niya yung time
syempre maggegame over ka pa rin
at ito yung pinakamahirap na script sa lahat
which is yung virtual joystick
which is ah
parang mathematician yung gumawa neto ahmm
inisip niya is ang ginawa natin dito is
ahmm icoconvert natin yung position nung ito
tong thumb natin sa joystick natin
para iconvert niya kung saan
pupunta yung ship natin which is maraming math na mahirap maintindihan
so yun lang naman yung simple and lahat ng scripts dito sa game na to
so magtungo naman tayo ngayon sa assets and folder structure natin
so pagkapunta natin dito sa assets
makikita natin lahat ng folders na nagamit natin
so let's go to the first folder
which is the um audio folder natin
dito na makikita natin yung mga nagamit nating audio
for example tong engine audio
kung kung papang lumilipad ganun
hintayin natin yan pag lumilipad yung ship natin
nakaloop yan then explosion
pag pumutok yan yung laser natin yung tunog ng baril
then sa fans ito yung ginamit natin para dun sa mga ui natin
ito game over
yung start yung mga new game
fire pause timer yung mga font   na ginamit natin
then sa main yung mga lighting natin to
then sa models ito yung mga ginamit nating
nilagay natin sa mga objects natin para magamit
so in quan
to in reality
blender objects tong mga to
since kailangan mong install yung blender
para magamit tong laro para ma maimport nya tong mga to is
ayun ito yung mga models na ginamit natin
then sa objects natin
meron tayong mga asteroid explosion
laser explosion
ah position indicator ship
ito inimport natin yung model
dito yung shot yung space station
tsaka yung trail then sa particles naman natin
dito pag pumutok yung ahmm
ano to asteroid ayun
maglalabas siya ng dust sa scripts natin
syempre yung mga scripts natin
skybox natin dito naman
dito natin
ginamit natin tong mga to para magawa natin tong space na ganito
then sa ui natin syempre ah
meron tayong button ayan
ito yung indicator kapag lalabas na dun sa mga bagay
dun sa mundo for example
yung station tsaka yung asteroid
yung pad natin dito
nilalagay yung thumb para ma record natin yung ahmm
steering nung ship tsaka yung target
reticle natin para para dun sa pag aim natin
tsaka yung pag warning para sa boundary
so ngayon naman
i'm gonna teach you how to run and test the game
so pagka in
pagka download natin ng zip natin na release
that zip is dito naman natin pupunta sa unity hub ahmm
pagka unzip natin punta tayo dito sa unity hub
at pindutin natin tong add
pagka pinindot natin tong add
punta tayo sa add project from jace
hanapin natin kung san nakalagay yung folder na na pinag ah
unzipan natin which is
ito sakin rockfall
tas hanapin niyo tong tatlong to
syempre yung folder na ginamit natin which is yung rockfall
yung pipindutin natin so
pagka open natin ayan
pupunta siya dito
pagkapunta niya dito pindutin lang natin tong editor version natin
kahit anong editor version is pwede nating gamitin
basta ah
nasa malapit lang siya sa latest
so ito pindutin natin tong current platform at ilagay natin sa android
then pindutin natin tong open
so note kailangan natin
first naka install yung blender
bago natin sya iimport
kasi para mag hindi na natin kailangang ireimport yung mga kwan
pag ah hindi pa na import yung mga model
which is kailangan ng blender
kahit install nyo lang yung blender
kahit di nyo na iopen para lang ma import natin yung mga models
so ayun
pagkaload ng pagkaload ng game natin
punta na tayo dito sa assets at pindutin natin tong main
ito yung scene ng main game natin
then punta lang tayo dito sa game
at pindutin natin yung play para magstart na yung game ayun lang siya
so magtungo naman tayo sa known issues and possible improvements
so first and foremost yung issue natin is no save or load feature
kasi kailangan natin ng alam ko database
para masave natin yung state na yun
at mareload natin yung state na yun
second would be the asteroid collisions na for example
nagbubukol yung mga asteroid
ayun nag ooverlap yung itsura nila kaya pangit tignan
then would be the touch joystick sensitivity sa ibang devices
for example yung na encounter
naming bug or issue is nung pagka pagkatapos naming matry sa pc
gumagana lahat at inimport na namin siya sa apk
pag nakahiga yung phone nawawala
bigla yung joystick pagkapindot mo
pero pag nakatayo goods lang naman siya
kaya inayos na rin namin yun
then an improvement that we can do is maglagay ng background music
and yun nga yung save load feature na mahirap gawin
kasi mag integrate ka pa ng ahmm
pang save nung state na yun
so that's all for this video
salamat sa pakikinig ah
for our closing credits ah
i am kristian paul bigonia together with my teammates ah
dan angelo
guerrero and ah calvin klein catalon na gumawa ng project na to
especially sa documentation
which is yung step by step natin
and yun lang naman
thank you for watching this video
ang link ng ating github repo
ipopost ko sa credit ending credits natin
and thank you for listening god bless